해당 문제는, 강의시간에 배운 2차원 지도 BFS 구현 예제를 구현하는 문제로

생각되어 풀어보았습니다.

먼저 int 2차원 배열인 maps 가 주어지며, 캐릭터가 시작하는 위치는 1,1로서

배열은 0,0이 시작인것과 달랐기 때문에 주의할점으로 생각되었습니다.

또한 지나갈 수 있는 길은 0, 지나가지 못하는 길은 1로 원래 True가 1로

생각되는 것과 반대였기 때문에 이 점도 생각하며 코드를 작성하여야 했습니다.

먼저 전역변수로, BFS, Solution 두곳에서 모두 사용할 수 있는

ROW, 행을 나타내는 변수, COL, 열을 나타내는 변수를 선언하고, 2차원 배열 형태로

A를 선언하여 Solution에서 지도의 형태를 받아서 BFS에서 바로 계산할 수 있도록

지정한 후, ROW는 행의 전체 갯수를 maps.length를 통해 삽입,

COL은 maps[0].length를 통해 인덱스 0의 전체 열의 수를 삽입하였습니다.

또한 BFS에 다른 파라미터를 삽입할 필요없이 전역변수로 지정하였기 떄문에

BFS 메소드를 그냥 반환하였습니다.

다음 BFS에서는, 현재 캐릭터가 이미 지나온 길을 표시하기 위해서

visited 배열을 maps와 동일하게 선언해주었고, 큐를 선언하여 현재 지금 캐릭터가

어느 위치에 있는지, 어느정도의 거리를 지나왔는지를 기록합니다.

그 후, add 를 통해서 시작 좌표와 시작 거리를 삽입하였는데 이때 지나온 칸의 거리를

계산하는 것을 인지하지 못하고 0,0,0으로 작성하였고

또한 아래 반복문에서 큐 내부의 수를 꺼내고 제거하면서

로직이 반복되기 때문에 while문의 조건을 queue.size() > 0 과

같이 설정하였습니다. 그 이후는 교재에서 나온 것과 같이 remove를 통해서

데이터를 꺼내어 현재 캐릭터의 위치 A[r][c]가 진행할 수 없는 벽, 0이라면

건너뛰고, visited 배열에 이미 기록되어 있다면 건너뛰고, 그 후 현재 탐색하고 있는

캐릭터의 위치를 visited 배열에 기록합니다.

또한 r, c가 0보다 크다면 즉, 현재 캐릭터가 위쪽, 왼쪽으로 이동할 수 있는

공간이 존재한다면 r이나 c의 인덱스를 1씩 줄여가며 탐색하고 거리를 1씩 증가시키며

r, c가 최종 목적지인 ROW-1, COL-1 보다 작다면 1씩 증가시켜 가게 됩니다.

위 탐색과정을 모두 거쳐서 r이 ROW-1, c가 COL-1 즉, 인덱스 상으로 배열의

최우측 하단, 목적지에 도착했다면, 현재까지 캐릭터가 지나온 거리인 d를 반환하게

됩니다.

위와 같이 작성한 후, 코드를 실행해보니 캐릭터가 목적지에 도착할 수 없는 경우에

-1을 정상적으로 잘 반환하나, 목적지까지의 최단 거리가 11이라면, 10을 반환하여

오류가 발생함을 알게 되었습니다.

그 후, 코드를 천천히 분석해보면서 왜 위와 같은 결과값이 나오게 되었는지를

찾아보니, 시작 위치와 거리를 지정하는 queue.add 가 0,0,0 으로 설정되어 있어서

문제에서 요구하는 지나온 칸의 개수를 반환하는 것이 아니라 출발지점을 제외하고

지나온 칸의 개수를 반환하였기 떄문에 1을 적게 반환한 것으로 생각되었고

위를 반영하여 0,0,1 로 수정하고 코드를 실행해보니 원하는 정답을 도출할 수 있었

습니다.
